خب صحابه تالار باید اینجا اجازه بده که به چه نحوی از این میوه ها یا غذاهای اضافی استفاده کنن
کسی که تا حالا خمس نداده خانه، ماشین و مغازهی که الان در اختیار داره آیا به اونا خمس تلق میگیره یا نه؟
دفعا پاسخ این سآل را طبق نظر مبارک از ذات امام خمینی رحمت الله علی توضیح بدید
و جتل اسلام و مسلمین محمدی شیخ شبانی در این باره گفتند
طبق سآل مطرح شده اولین درابدی که ما به دست میاریم سآل خمسی ما
قهرن معیم میشه، مشخص میشه
کسی که تا حالا اهل حساب کتاب خمس نبوده
باید به دفتر مرجع تقرید زنده خودش مراجعه بکنه
اونچه را که صرف خونه و ماشین برای استفاده کردن داره
براخره صورتهای مختلفی پیدا میکنه، با اون مسالحه میکنن
اونچه را که حضینه کرده برای مغازه که سرمایه است
باید خمسش داده بشه
پس نیازه به دفعه
دفتر مرجع تقرید زنده تون مراجعه بکنید
و طبق وظیفتون عمل بکنید
لازمه حساب و کتاب خمس به دهکار شدن نیست
بلکه عمل به وظیفه است
آقا امام زمان علیه السلام فرمودن
لعنت خدا و ملائکه و تمام مردم
برای کسی که درهنی از انوار ما را حلال بشماره
و مصرف کنه
حتما مراجعه کنید به دفتر مرجع زنده تون
طبق وظیفتون عمل کنید
انشانا موفق باشید
درست است یا باطل
توضیحاتا و جتول اسلام و المسلمین
علیان نجاد به این سآل
طبق فتوی ازرت آیت الله مکارم شیرازی
اولا مأموم باید غیر از همدو سوره
همه چیز نماز را خودش بخونه
و همدو سوره در صورتی ازش ساقد میشه
که در رکت اول و دوم با امام نماز بخونه
اما اگه در رکت سبوم و چاروم
در حال قیام امام اقتدا بکنه
باید همدو سوره را خودش بخونه
و اگه برای خوندن سوره وقت نداره
حد دقل همدو را خودش بخونه
ثانیان در فرض سآل که شما سهون همدو را ترک کردین
نمازتون باطل نشده
و نیازی به عاده نماز در وقت
و قضای نماز در خارج از وقت نیست
موسیقی
زمزم احکام را از ردیم عارف میشنوید
انشاله که فرصتتون اجازه بده
همچنان با این وقتیه
موسیقی
اگر این خانم قصد ده روز در اونجا بمونه
ممکنه پنج روز شیش روز هفت روزش هم
عذر شریع براش حاصل بشه
این قصد اقامت به هم نمیخونه
لذا اگر روز هفتون پاک شد و غسل کرد
الان وظیفهش این که نمازش رو تمام بخونه
چون مقیم اونجا هستن
یعنی این فاصله و این عذر شریعی
از بین رفتن قصد اقامت نیست
لذا برعکس اگر روز اول و دوم پاک بودن
و قصد ده روز کردن
الان نمازشون تمام خوندن
روز ثبوت عذر شریع حاصل شد
باز هم قصد اقامتشون به هم
نمیخونه چون ده روز کامل در اون شهر و در اون مکان هستن
نمازشون رو باید بخونن کامل
و اگر پاک شدن روزشون هم برشون واجب هست که بگیره
اگر کسی به سک دست بزند
و بعد با همون دست
اشیای رو لمس کند
آیا اون اشیا و دست نجست محصوب میشوند یا خیر؟
حضرت آیت الله صبحانی در پاسخ به این سآل این گونه فرمودن
در این سآل بستگی دارد که دست نمیخوند
اگر دست نشتر باشد بر سک بزند
و با همون حالت تری هم به چیزهای دیگر دست بزند
هم دست نجست همون اشیا
و اما اگر دست نشتر خوشک باشد
نه دست نجست میشود
و اشیایی که بر اون دست زده است
این سآل از طریق صفحات برنامه زمزم احکام در فضای مجازی
به نشانی اف ساین زمزم احکام به دست ما رسیده
اگر مایلیت سآلتون رو از طریق
فضای مجازی به دست ما برسونید
میتونید به نشانی اف ساین زمزم احکام مراجعه کنید
و سآلتون رو مطرح کنید
در مسجد تازه تحسیس در ورودی زن و مرد یکیست
آیا رفتن به این مسجد برای خانوم ها
این کار از نظر شرعی درست است یا خیلی؟
فتفای عزت آیتالله خامنی در این باره چیست؟
حجتال اسلام والمسلمین فلاح زاده در پاسخ گفتن
هرچن اگر محل عبور و مرور آقایان و خانوم ها جدا باشد
مثل حالا مسجد یا جاهای دیگر
دوت راه باشد دوت در ورود و خروج باشد بهتر هست
اما اگر یک در هم هست
به گونه ای که موجب اختلاط زن و مرد نمیشه
مفسدهی نداره خلاصه اون مسائل افت و حیاب و اینها مراعات میشود
و در معرض نگاه بد نامحرم قرار نمیگیرن
اشکالی نداره
اما اگر نه این گونه باشد که راه ورود ازدهام هست
یک ممکنه هم برخورد داشته باشن
و راه هم مثلا راه باریکیه
و در اون صورت بله وظیفه دارن که راه رو جدا کنن
اما این که ما بگیم اگر راه یکی بود و رفته آمد
خانوم ها و آقایان یکی بود
بگیم کلن حرام هست نه نظر حضرت آقایی نیست
بلکه پاسخ این سال با همین توضیحاتیست که عرض شد
زمزم احکام
خب عزیزان همراه به لحظات پایانی یکی دیگر از برنامه های زمزم احکام رسیدیم
توفیق بود برای همه ما در این برنامه که خدمت شما بزرگ واران باشیم
329 10 551 و 329 10 552 با پیشمارگ 025
شمار تلفنهای رادیو معارفه که
برای این برنامه های زمزم احکام
شمارت بایان سوال های شرعی در اختیار شما عزیزانه
سامانه پیامک ما هم شمارگ 3553 هست
از این که با ما بودید سمیمانه سپاس گذاریم
خدا نگهدارتون
لازم است ای مومنین ای موسلمین ای مومنین
بوش بسپاری بر احکام دین احکام دین
دل به احکام شریعت گرنه این
می شوی با مذهب و بادید داریم
پیروی از دین یقین احکام روز
هست احکام شریعت جزه دین
خب دوستان خوب هم وقتتون به خیلی باشه
زمزم احکام رو با هم شنیدیم
اگر می خواید یک بار دیگه این برنامه رو بشنوید
می تونید به برنامه کار برویدید
یه ایران صدا مراجعه بکنید
و از آرشیو زمانی و برنامه ی رادیو معارف استفاده بکنید
و بارها بشنوید و برای دوستانتون هم ارسال بکنید
گفتم ایران صدا
شما می تونید پخش زنده شبکه های رادیوی رو
به خصوص رادیو معارف رو از این برنامه کار بردید
بشنوید و به صورت رائیگان هم بشنوید
دسترسی خیلی آسونی به آرشیو زمانی و برنامه ایش داشته بشید
برنامه ها رو زخیره بکنید
در ساعت مختلف برای خودتون چند بار پخش بکنید
و حتی برای سازندگان برنامه ها
ارسال پیام و بسته صوتی داشته باشید
سامانه 30162 و شماره تلفون 162 هم
سازمان صدا و سیمایی جمهوری اسلامی ایران هست
که شما می تونید در مورد برنامه های رادیو معارف
اظهار نظر بفرمایید
سپاس گذارم که برنامه های مورد راقتون رو
از این رسانه دینی پیگیری می فرمایید
می خواهیم کم کم بریم
به برنامه به امید دیدار گوش بدیم
برنامه ای که ویژه ازان زهر هست
و هنگام ازان زهر امروز هم
دوازده و چهار دقیق هست
توی این لحظات زیبا
از همه شما عزیزان شنونده
التماس دعای خیلی داریم
الهی که هرچی از خدا می خواید خدا بهتون بده
و در مسیر پیشرفت باشید
و انشاءالله که ما و همکارانمون رو
در رادیو معارف هم دعا بفرمایید
به امید دیدار
فرمود معنای قدرامت سلا
یعنی حام وقت و زیاره
سرشارم از شوق حضور
لبریزم از انتظار
بیقرار یار
او می خاند مرا
و من قامت می بندم
به عشق زیارت
به امید دیدار
بسمه امید دیدار
بسمه الله الرحمن الرحیم
ای مهربان خدا
گمگشتم تو بودی
و کردم چو دیده باز
دیدم به آسمان و زمین و
به بام و در
تابند نور توست
هر جا ظهور توست
دیدم به هیچ نقطه
توی نیست جای تو
خوش می درخ شد از همه سو
جلوه های تو
ای مبدع وجود
از کسرت زهور نهان شد که کیستی
از هرچه ظاهره از توی آشکارتر
مستور نیستی
نزدیکتر زمن به من دور نیستی
تو آشکاری
من زیره
دین میان گم هم
کورر نبیند
این گناه آفتاب نیست
ارزایoco
گهایی Aaa
ت exp
looking
up
سجاد و محبوظ
برنامه یه به امید دیدار رو از راژیو معرف می شنوید
امروز دوشنبه پنجم خرداد ماه که مسادف با بیست و هشتم زلقعدت الحرامه
گلبانگ ملکوتی ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم
ساعت دوازده و چهار دقیقه بر معزنهای نور تنین انداز خواهد شد
موسیقی
عزیزان امام موسا کازم علیه السلام درباره جایگاه ویجه و اهمیت فریزه معنوی نماز می فرماگند
بهترین چیزی که بنده بعد از شناخت خدا به وسیله آن به درگاه الهی تقرب پیدا می کند نماز است
موسیقی
بیجه برنامه ازانگاهی به امید دیدار رو از رادیو معارف پی می گیریم با سخنان مرحوم آیت الله حایری شیرازی در باره نماز
اگر شما نماز که خونده
خودتو بده کار تر دیدی این نمازت قبول شد
اما اگر نمازی خوندی خودتو طلب کار دونستی نمازت قبول نشد
علامت قبولی نماز افضایش بده کاری انزم
افضایش احساس بده کاریه
چون بده کاریش قطعیه احساسش مشکله
بیشینی حسابش کنی می پهمی که بده کاریه
که بده کار تر شدی
اما در کنی ای بده کاری رو درسته
و اگر ای بده کار بشی توفیق نماز بدده می شی
اما اگر احساس طلب کاری کردی توفیق نماز ازش سر می شی
سیاه نماز شب یه بار می خونند دیگه نمی تونن بخواند یه عبده دیگه
تا که بعد این نماز درده؟
پف می کنه
دیگه سلام کسی هم جواب نده
دیگه به هرکی نگاه می کنه
نگاه کردن آقلا در سپی
به قول سعدی می گه
سعدی بچگی باباش از دست داره
اما نقد باباش بوده که بیادشه
یاد دارم که در حدث محبت وقتی
مصحب عزیز در بقل گرفته
گروهی در کنار ما خوبته
پدر را گفتم
از اینان یکی سر بر نمی دارد
که دو گانه ای به درگاه یگانه گذارد
پدر گفت
تا نیست اگر به خوبتی
به ایک در پوستین خلق گفتی
به بابام گفتم
اینایی کشون پر هم شید رو کردم حاسوبان
پاپم هم به من گفت
تا من میخوابیدی
بهترش بود که قیبتی نبوگن
پدر گفت
تا نیست اگر به خوبتی
به که در پوستین خلق گفتی
هرکی
بخواد ببینه توبش قبول شده
یا نشده
ای گناه دوباره سر میزنه
هم توبه قبول نشد
علامه
قبولی طاعت
تکراره
بینید
تکرار معصیت
علامه عدم قبولی توبه است
تکرار طاعت
علامه قبولی
عبادتی
هر وقت دیدید که
کار خیر
پشت سر هم ازتون سر میزنه
اولی قبول شده
اولی که قبول شد خودش
سلسل بار دوبه میسه
بومیر میاد
این همطور ادامه پیدا می کنه
تا یه وقت
تو یکیش احساس می کنی
طلب کار شدی
متوقف می شد
تا این بده کاری هست
این کار ادامه پیدا می کنه
از اینکه هد
بهترین عبادت اینه که
بنشینی پکر کنی
و خوز بیدی
و من بعدی
اجرنی
بلا دلالی
سیدی ربی
امیدنی
و خوز بیدی
و من بعدی
اجرنی
دوستان محوم
حاج احمد آقا خمینی
در باری ارزش و جایگاه نماز
در نگاه حضرت امام خمینی
رحمت الله علیه
اینطور تعریف می کردند
این خاطره مربوط به
وقتیست که از اراق
می خواستیم به کوبیت برابیم
زمانی که
مانه از رفتن ما شدن برگشتیم
امام آن زمان
قریب هشتاد سال
سن داشتند
از ساعت پنج صبح
حرکت کردیم به سوی کوبیت
در مرز کوبیت
ما را راه ندادند
ما برگشتیم به مرز اراق
درانجا به بدترین ورچ
با امام برخورد کردند
حتی یک اتاق
که امام استراحت بکنند
به ما ندادند
سرانجام امام
عبایشان را انداختند
در کنار یک اتاق مخروبه
که آنجا بود و دراست کشیدند
ساعت یازده دوازده شب بودنه
که از بغداد گفتند
به بسره برگردید
ما به بسره برگشتیم
ساعت یک یا
یک و نیمه بعد از نیمه شب
به بسره رسیدیم
یک ساعتی طول کشید
تا مقدمات کار را انجام بدهیم
بالاخره
ساعت دو بود که امام خابید
طولی نکشید که
من یک مرتبه دیدم
زنگ ساعت به صدا در آمد
وقتی ساعت را
نگاه کردم دیدم
ساعت چهاره
بعد از نیمه شب است و امام
برای نماز شب
بلند شدن
یک پیر مرد که از پنج صبح
تا ساعت دو بعد از نصف شب
نخابیده
وقتی که میخواهد بخوابد
برای این که یادش باشد
ساعت را کوش میکند
که برای نماز شب
بیدار شبد
Satan
لطف
سعی يعماد شبوه
ساله های گزشان
سهادت دروام
وحما نوع
وحیمه الله
سهاده دروام
وحمد ر Antar
سهادت دروام
نماز وصیل پرورش فضایل اخلاق و تکامل معنوی انسان هاست
چون انسان رو از جهان محدود ماده و چهار دیواری طبیعت بیرون میبره به ملکوت آسمان ها دوت میکنه و اونو با فرشتگان هم صدا و همراز میکنه
انسان در نماز خودشو بدون نیاز به هیچ واسطه در برابر خدا میبینه و با او گفتگو میکنه
و تکرار این عمل در شبان روز اون هم با تکیه روی صفات خدا مثل رحمانیت و رحیمیت و عظمت او مخصوصا با کمک گرفتن از سوره های مختلف قرآن بعد از حمد
که بهترین دعوت کننده به سوی نیکی ها و پاکی هاست
اثر قابل ملاحظهی در پرورش فضائل
مل در وجود انسان داره
لذا در حدیثی از امیر مؤمنان علی علیه السلام این چونین اومده
نماز وسیله تقرب هر پرهیزگاری به خداست
برنامه یزانگاهیه به امید دیدار رو از راژیو معارف صدای فضیرت و فطرت پی میگیم
در این بحش از صفتهای استاد حوزه و دانشگاه جناب آقای دکتر سید محسن میر باگری
برمند میشیم
بحث ما در باره خشوع در نماز بود
جواب دادن که
در حدیث دیگری نقل شده که حالا اینو مجمع البیان نقل میکنه
رویان رسول الله رجلا یعبث به لحیت نماز
پیغمبر اکرم دیدن که یک کسی در نماز با محاسنش با ریشش بازی میکنه
فرمودن اگر این قلبش خشوع داشت جوارهش هم افتاده حال و خاشع میشن
گفتن که خشوع در قرآن کریم با سه تعبیر اومده
یک خشوع ابسار
دوم خشوع سوت
که خشوع سوتیم
فرمودن
که در سوره حدید میفرموند
آیه شونزده هم
آیا وقتش نرسیده که دل مؤمنان به یاد خدا خاشع بشه
و به اونش که خدا نازل کرده
پس خشوع اینه که آدم قلبش افتاده باشه
در نتیجه چشمه
دیگه ایوروبر نره
جلو بیندازه چشمشو پایین بیندازه در نماز
به محل سجد مثلا نگاه کنه
در رکوع گفتن به زانوان و دستای روزانو نگاه کنه
موقع تشهد آدابی داره
پس چشمش در خشوع باشه
صدای خودشو پایین بیاره
و قلبش خاشع باشه
خب در باره پیغمبر اکرم و امه هدا معصومین علیه مسلم
گفتن اینا در نماز عجیب خشوع داشتن
نام نماز زمان نماز حالا اینا رو عوض میکرده
حتی وقتی میخواستن به نماز بایستن
در باره پیامبر اکرم صلی اللہ علیه و علیه وسلم نقل شده
اذا قام الستلات ترب بده و چهو خوفن من الله تعالی
به نماز که میستادن چهرشون متغیر میشد از خوف خدا
یا فرمودن که
وقتی پیغمبر به نماز میستاد
مثل یه لباسی بود که افتاده باشه روی زمین مثلا وقتی به سجده میرد
و در باره هر یک از امامان اهل بیت
این مسئله خشوع نقل شده
که انشاءالله در بحثای بعدی خدمتتون عرض میکنیم
و سلالله علیه محمد و آله تاهرین
مدرسه برای دکمه کجایه اگه غابگان شویoused
ننگردنرم في سرکارا ش questa آمویه
وارثا ها coleo se تطورن عارضه میدونیم
غلاکر també امروز در پناه mb vi participation
اما سموم پوست adolescent شاف jugورمیشفريان whipped
مؤدي kebiyedsem
ح Haha ايای ميجمی و آله افتاده حصه Testing platforms too
در دشت بطنیم lækί چند دبازه ميجمیه م 확진 yea Vas
حال و هوای نقمه قرآن گرفتم
وقت ازان زهر امروز به افق شهر مقدس قوم
ساعت دوازده و چهار دقیقه خواهد
اعوذ بالله من شیطان رجیب
بسم الله الرحمن الرحیم
و شمس و ضحاها
و قمر اذا تلاه
و النهار اذا جلاها
و اللیل اذا یوشه
و السماء و مفناه
و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سرده و سر